There really is a hidden dragon and a crouching tiger in my brother's house.
มีมังกรซ่อนอยู่และเสือหมอบอยู่ในบ้านพี่ชายของฉันจริงๆ
A female messenger can play music like this
เมสเซนเจอร์ผู้หญิงก็เปิดเพลงแบบนี้ได้
It's breathtaking
มันน่าทึ่งมาก
We looked at musicians in the city's music studios.
เรามองไปที่นักดนตรีในสตูดิโอเพลงของเมือง
It's in a place that can't be reached
มันอยู่ในที่ที่ไม่สามารถเข้าถึงได้
I think it's average
ฉันคิดว่ามันปานกลาง
Because I think that’s natural
เพราะผมคิดว่ามันเป็นเรื่องธรรมชาติ
Why don't you hand her over to me?
ทำไมคุณไม่ส่งเธอให้ฉัน?
My mother loves music theory.
แม่ของฉันชอบทฤษฎีดนตรี
I gave him to her to relieve her boredom.
ฉันให้เขาให้เธอเพื่อคลายความเบื่อหน่ายของเธอ
sister-in-law
น้องสะใภ้
what's the problem?
มีปัญหาอะไร?
The landlady is calling.
เจ้าของบ้านโทรมา
What are you giggling at?
คุณกำลังหัวเราะคิกคักอะไรอยู่?
landlord's sin
บาปของเจ้าของบ้าน
The sound of Mu Yao's piano felt so good right now.
เสียงเปียโนของมู่เหยาให้ความรู้สึกดีมากในตอนนี้
I was instantly fascinated.
ฉันรู้สึกทึ่งทันที
I didn't hear the head of the household's question.
ฉันไม่ได้ยินคำถามของหัวหน้าครอบครัว
Just now I said that this Zhongzhai is really full of hidden dragons and crouching tigers.
เมื่อกี้ฉันบอกว่าจงจื้อนี้เต็มไปด้วยมังกรที่ซ่อนอยู่และเสือหมอบจริงๆ
The sound of a woman playing the piano is so special.
เสียงของผู้หญิงที่เล่นเปียโนนั้นพิเศษมาก
I heard that my sister-in-law's piano skills are also the best in Hwangcheong.
ฉันได้ยินมาว่าทักษะการเล่นเปียโนของพี่สะใภ้ก็เก่งที่สุดในฮวังชองเช่นกัน
I don’t know how it compares?
ไม่รู้จะเทียบยังไง?
what?
อะไร?
A Qian's piano skills were learned from famous masters.
ทักษะการเล่นเปียโนของ A Qian ได้เรียนรู้จากปรมาจารย์ผู้มีชื่อเสียง
- Nature is rare in the world - isn't it?
- ธรรมชาติเป็นสิ่งที่หายากในโลก ใช่ไหม?
Will I have the honor of hearing the song today?
วันนี้จะได้มีโอกาสฟังเพลงนี้ไหม?
Muyao Zhuyu is in front.
Muyao Zhuyu อยู่ข้างหน้า
I'm ashamed of myself
ฉันละอายใจตัวเอง
The senior just said
ผู้อาวุโสเพียงกล่าวว่า
Daughter-in-law, don’t look down on yourself.
ลูกสะใภ้อย่าดูถูกตัวเอง
Other days I can listen to the piano
วันอื่นๆ ฉันสามารถฟังเปียโนได้
Today is my uncle's birthday.
วันนี้เป็นวันเกิดของลุงของฉัน
I think it would be better to stay out of the spotlight.
ฉันคิดว่ามันจะดีกว่าถ้าอยู่ห่างจากสปอตไลท์
Put the piano away
เอาเปียโนไป.
yes
ใช่
Because my sister-in-law considers my brother’s birthday very important,
เพราะพี่สะใภ้ถือว่าวันเกิดน้องชายของฉันสำคัญมาก
You must have prepared a truly amazing birthday present, right?
คุณต้องเตรียมของขวัญวันเกิดที่วิเศษมากใช่ไหม?
I'm not...
ฉันไม่...
No wonder I have been in Zhongshi Garden before.
ไม่น่าแปลกใจเลยที่ฉันเคยไปที่สวน Zhongshi มาก่อน
My brother is so anxious to come back.
พี่ชายของฉันกังวลมากที่จะกลับมา
My sister-in-law didn't even think about showing off her superb piano skills .
พี่สะใภ้ของฉันไม่คิดจะอวดทักษะการเล่นเปียโนที่ยอดเยี่ยมของเธอด้วยซ้ำ
This birthday present is definitely not ordinary.
ของขวัญวันเกิดนี้ไม่ธรรมดาแน่นอน
Teacher, please wait a moment.
อาจารย์กรุณารอสักครู่
I'll be back as soon as I go, Qian Zhi
ฉันจะกลับมาทันทีที่ไป เฉียนจือ
Why did that woman suddenly ask Mu Yao to perform?
ทำไมจู่ๆ ผู้หญิงคนนั้นถึง ขอให้มู่เหยาแสดง?
It turns out I was ready for something else.
ปรากฎว่าฉันพร้อมสำหรับสิ่งอื่นแล้ว
What should I prepare?
ฉันควรเตรียมอะไรบ้าง?
How did I know that they would still think of me after hearing Mu Yao play the piano?
ฉันจะรู้ได้อย่างไรว่าพวกเขายังคงคิดถึงฉันหลังจากได้ยินมู่เหยาเล่นเปียโน?
I can only treat a dead horse as a living doctor.
ฉันสามารถรักษาม้าที่ตายแล้วได้เพียงเป็นหมอที่มีชีวิตเท่านั้น
The big lady is back
นางใหญ่กลับมาแล้ว
On birthdays, it is customary to have a birthday soup cake.
ในวันเกิด เป็นเรื่องปกติที่จะต้องมีเค้กซุปวันเกิด
I just happened to see my uncle not moving his chopsticks very much.
ฉันบังเอิญเห็นลุงไม่ค่อยขยับตะเกียบมากนัก
So I dedicate this soup cake to my uncle.
ฉันจึงมอบเค้กซุปนี้ให้กับลุงของฉัน
I hope you don't hate it
ฉันหวังว่าคุณจะไม่เกลียดมัน
Manners are light, but affection is heavy.
มารยาทนั้นเบา แต่ความรักนั้นหนัก
are you interested
คุณสนใจไหม
I heard
ฉันได้ยิน
The Hua family's daughter has been pampered since childhood.
ลูกสาวของตระกูลฮัวได้รับการเลี้ยงดูมาตั้งแต่เด็ก
These ten fingers do not touch the spring water
นิ้วทั้งสิบนี้ไม่ได้สัมผัสน้ำน้ำพุ
When did your sister-in-law learn these cooking skills?
พี่สะใภ้ของคุณเรียนรู้ทักษะการทำอาหารเหล่านี้เมื่อใด
I learned this privately and secretly
ฉันเรียนรู้สิ่งนี้เป็นการส่วนตัวและเป็นความลับ
I want to give you a surprise gift
ฉันอยากให้ของขวัญเซอร์ไพรส์คุณ
I had no idea that the skills I learned in exile would lead to something like this.
ฉันไม่รู้ว่าทักษะที่ฉันเรียนรู้จากการถูกเนรเทศจะนำไปสู่อะไรแบบนี้
He reassured me again and again
เขาทำให้ฉันมั่นใจครั้งแล้วครั้งเล่า
But the sound of Mu Yao’s piano
แต่เสียงเปียโนของมู่เหยา
Why didn't a tit-for-tat showdown occur between Jong Ye-ran and Jong Hee-woo?
เหตุใดจึงไม่เกิดการเผชิญหน้ากันระหว่างจงเยรันและจงฮีวู?
Is it because you don't have my support?
เป็นเพราะคุณไม่ได้รับการสนับสนุนจากฉันใช่ไหม?
Can't she show her excellence?
เธอแสดงความเป็นเลิศของเธอไม่ได้เหรอ?
Why didn't you go......
ทำไมไม่ไป......
It's hard to come here, senior.
มาที่นี่ยากนะผู้อาวุโส
I'll be here a little longer
ฉันจะอยู่ที่นี่อีกสักหน่อย
Sir, you don’t think I’m bothering you, do you?
ท่านไม่คิดว่าฉันรบกวนคุณใช่ไหม?
Of course not
ไม่แน่นอน
Speaking of these days, I will report it to the store below.
พูดถึงวันนี้ ผมจะไปรายงานที่ร้านข้างล่างนี้ครับ
There are always crafty people inquiring about Jiayin Menggui Dan's incense techniques .
มีคนเจ้าเล่ห์อยู่เสมอถามเกี่ยวกับเทคนิคธูปของ Jiayin Menggui Dan
I don't know which faction it comes from.
ไม่รู้ว่ามาจากฝ่ายไหน
quite uneasy
ค่อนข้างไม่สบายใจ
Every year, Cain's dream returns to Dan.
ทุกปี ความฝันของคาอินกลับมาหาแดนอีกครั้ง
It's all done with your hands.
ทั้งหมดนี้ทำได้ด้วยมือของคุณ
No one has ever seen it
ไม่มีใครเคยเห็นมัน
This is an exclusive secret passed down from the ancestors of the Zhong family.
นี่เป็นความลับพิเศษที่สืบทอดมาจากบรรพบุรุษของตระกูลจง
It's normal for some people to want to pry.
เป็นเรื่องปกติที่บางคนจะอยากงัด
So the head of the household
ดังนั้นหัวหน้าครัวเรือน
Do not worry too much
ไม่ต้องกังวลมากเกินไป
After all, the Ge family was once good at cheating.
ท้ายที่สุดแล้วตระกูล Ge ครั้งหนึ่งเคยเก่งเรื่องโกง
I've never been able to imitate
ฉันไม่เคยเลียนแบบได้เลย
It’s not a bad idea to ask questions on a regular basis.
การถามคำถามเป็นประจำไม่ใช่เรื่องไม่ดี
Only two stores, one north and one south, knew it.
มีเพียงสองร้าน หนึ่งร้านเหนือและใต้เท่านั้นที่รู้
Probably not an ordinary person
คงไม่ใช่คนธรรมดา
However, my older brother lived in the south.
แต่พี่ชายของฉันอาศัยอยู่ทางใต้
There should be a map of the southern cities here, right?
ที่นี่น่าจะมีแผนที่เมืองทางใต้ใช่ไหม?
Now is the time to take it out and study it together.
ตอนนี้ ถึงเวลาที่จะนำมันออกมาศึกษาด้วยกัน
- Southern store situation - OK
- สถานการณ์ร้านภาคใต้ - โอเค
The map is in my study.
แผนที่อยู่ในการศึกษาของฉัน
I'll get it right now
ฉันจะได้รับมันตอนนี้
What are you thinking, daughter-in-law?
คิดอะไรอยู่ลูกสะใภ้?
I'm so ecstatic
ฉันดีใจมาก
Where is your uncle?
ลุงของคุณอยู่ที่ไหน?
I just told my brother about the stores down south.
ฉันเพิ่งบอกน้องชายของฉันเกี่ยวกับร้านค้าทางใต้
He went to the study to get a map of the city.
เขาไปเรียนเพื่อเอาแผนที่เมือง
come back later
กลับมาในภายหลัง
I guess what I said to my brother was really meaningless.
ฉันเดาว่าสิ่งที่ฉันพูดกับน้องชายของฉันนั้น ไร้ความหมายจริงๆ
That's why you've lost your mind.
นั่นเป็นสาเหตุที่ทำให้คุณเสียสติ
I'm the fool
ฉันเป็นคนโง่
I don't understand what the head of the family and my uncle are talking about about business.
ฉันไม่เข้าใจว่าหัวหน้าครอบครัวและลุงของฉันกำลังพูดถึงเรื่องธุรกิจกันอย่างไร
I also ask for forgiveness from the owner.
ฉันขอการอภัยจากเจ้าของด้วย
Once, when Huadu Guan interceded for the Mu family,
ครั้งหนึ่งเมื่อ Huadu Guan ขอร้องให้ตระกูล Mu
When it comes to the store in the north, he seems to know everything about it.
เมื่อพูดถึงร้านทางตอนเหนือ ดูเหมือนเขาจะรู้ทุกอย่างเกี่ยวกับเรื่องนี้
I thought my sister-in-law was Gwanhwado’s daughter.
ฉันคิดว่าพี่สะใภ้ของฉันเป็นลูกสาวของควานฮวาโด
You should also be interested in stores in the South.
คุณควรสนใจร้านค้าในภาคใต้ด้วย
The landlord got it wrong.
เจ้าของบ้านเข้าใจผิดแล้ว
My sister-in-law thinks this is in Zhongzhai.
พี่สะใภ้ของฉันคิดว่านี่อยู่ที่จงจื้อ
Are you confident to speak up?
คุณมั่นใจที่จะพูดออกมาหรือไม่?
I don't understand what the owner is saying.
ฉันไม่เข้าใจว่าเจ้าของพูดอะไร
Are you Hua Qian?
คุณคือหัวเฉียนใช่ไหม?
Throw away trivial thoughts
ทิ้งความคิดเล็กๆ น้อยๆ ออกไป
I don't think I can do anything if the head of the household is here.
ฉันไม่คิดว่าจะทำอะไรได้ถ้าหัวหน้าครอบครัวอยู่ที่นี่
If you tell that person your identity
หากคุณบอกตัวตนของคุณแก่บุคคลนั้น
Then there is only one fate for you
มีเพียงชะตากรรมเดียวสำหรับคุณ
expelled from the city
ถูกไล่ออกจากเมือง
you think too much
คุณคิดมากเกินไป
What can I do now?
ฉันจะทำอย่างไรตอนนี้?
You don't even believe me
คุณไม่เชื่อฉันด้วยซ้ำ
How can I expect the head of a family I’ve only met once to trust me?
ฉันจะคาดหวังได้อย่างไรว่าหัวหน้าครอบครัวที่ฉันพบเพียงครั้งเดียวจะเชื่อใจฉัน?
Achen will never do as you say.
อาเชนจะไม่ทำตามที่คุณบอก
It's you who's blinded by hate
คุณนั่นแหละที่ตาบอดเพราะความเกลียดชัง
I can't see the facts clearly.
ฉันไม่สามารถมองเห็นข้อเท็จจริงได้ชัดเจน
yes
ใช่
Your Hua Qian is meek, pure, and ignorant of worldly affairs.
Hua Qian ของคุณอ่อนโยน บริสุทธิ์ และเพิกเฉยต่อเรื่องทางโลก
she never designed me
เธอไม่เคยออกแบบฉันเลย
I did not have my father imprisoned or exiled.
ฉันไม่ได้ให้พ่อของฉันถูกจำคุกหรือถูกเนรเทศ
But Jong Ye-ran
แต่จงเยรัน
Do you really think I'm a random biter?
คุณ คิดว่าฉันเป็นคนกัดแบบสุ่มจริงๆเหรอ?
How many times have I said this?
กี่ครั้งแล้วที่ฉันพูดแบบนี้?
I never want to hear this again
ฉันไม่อยากได้ยินสิ่งนี้อีกเลย
I never took the initiative to ask you
ฉันไม่เคยมีความคิดริเริ่มที่จะถามคุณ
You are the one who felt guilty and committed the crime yourself.
คุณคือคนที่รู้สึกผิดและก่ออาชญากรรมด้วยตัวเอง
keeps asking me questions
ถามคำถามฉันต่อไป
Obviously don't take my word for it
แน่นอนว่าอย่าใช้คำพูดของฉัน
I'm sure it would hurt her if she found out.
ฉันแน่ใจว่ามันจะทำร้ายเธอถ้าเธอรู้
Why did you abandon Hua Qian on the wedding night and on the way home?
ทำไมคุณถึงทิ้ง Hua Qian ในคืนแต่งงานและระหว่างทางกลับบ้าน?
You're willing to risk that much to save me?
คุณยอมเสี่ยงขนาดนั้นเพื่อช่วยฉันเหรอ?
Nakaya Ake
ฉันจัดการได้
Who is it between us?
ระหว่างเราคือใคร?
Can't you see your own mind?
ไม่เห็นจิตใจของตัวเองเลยเหรอ?
Of course I am Hua Qian
แน่นอนว่าฉันคือฮัวเฉียน
As far as I know, Hua Qian
เท่าที่ฉันรู้ ฮวาเฉียน
She could never see any other women around her brother.
เธอไม่เคยเห็นผู้หญิงคนอื่นที่อยู่รอบ ๆ พี่ชายของเธอเลย
needless to mention
ไม่จำเป็นต้องพูดถึง
The act of listening to requests from other women in front of one's older brother.
การรับฟังคำขอจากผู้หญิงคนอื่นต่อหน้าพี่ชาย
I think I once said this to my head of the household.
ฉันคิดว่าฉันเคยพูดเรื่องนี้กับหัวหน้าครอบครัวของฉัน
Being a woman and being a wife are inherently different.
การเป็นผู้หญิงและการเป็นภรรยานั้นแตกต่างกันโดยเนื้อแท้
Please explain in detail and listen.
กรุณาอธิบายให้ละเอียดและรับฟัง
When I was a kid
เมื่อตอนที่ฉันยังเป็นเด็ก
My parents are half of my sky
พ่อแม่ของฉันคือครึ่งหนึ่งของท้องฟ้า
Of course I have nothing to worry about.
แน่นอนฉันไม่มีอะไรต้องกังวล
Looking at just one person
มองแค่คนๆเดียว.
Because my uncle is the only person in my life
เพราะลุงของฉันคือคนเดียวในชีวิตของฉัน
So I do whatever I can
ดังนั้นฉันจึงทำทุกอย่างที่ทำได้
I also see in his eyes
ฉันเห็นในดวงตาของเขาด้วย
I'm the only one left
เหลือฉันเพียงคนเดียว
What I learned after getting married
สิ่งที่ได้เรียนรู้หลังแต่งงาน
I have to last all day
ฉันต้องอยู่ได้ทั้งวัน
Don't look at everything from only one side
อย่ามองทุกสิ่งจากด้านเดียว
So I still love my uncle
ฉันจึงยังคงรักลุงของฉัน
But you can't accept him as yours like you used to
แต่คุณไม่สามารถยอมรับเขาเป็นของคุณเหมือนที่เคยเป็น
That's because I love him so much
นั่นเป็นเพราะว่าฉันรักเขามาก
Then I really understood
แล้วฉันก็เข้าใจจริงๆ
If that person is happy
ถ้าคนนั้นมีความสุข
I am willing to do anything.
ฉันยินดีที่จะทำทุกอย่าง
your confession
คำสารภาพของคุณ
I'm really jealous
ฉันอิจฉาจริงๆ
Senior, are you still moved after hearing this?
ผู้อาวุโส ท่านยังคงรู้สึกสะเทือนใจหลังจากได้ยินสิ่งนี้หรือไม่?
-You... -The slave said something nonsense.
-คุณ... -ทาสพูดเรื่องไร้สาระ
I'm really embarrassed
ฉันละอายใจจริงๆ
- Qian Zhi - Madam
- เฉียนจือ - มาดาม
attentive‥
ใส่ใจ‥
-Chenji, close the door quickly . -Okay.
-เฉินจิ ปิดประตูเร็ว ๆ -ตกลง.
oppa style
สไตล์โอปป้า
It was always out of my reach
มันอยู่นอกเหนือการเข้าถึงของฉันเสมอ
Thank you, brother.
ขอขอบคุณพี่ชาย.
- Madam, please wait for me. - Madam, you woke up early today.
- มาดามกรุณารอฉันด้วย - มาดาม วันนี้คุณตื่นเช้า
What is this, what does it do?
นี่คืออะไร มันทำอะไร?
I've been married for a while and now it's time to go back to see my parents.
ฉันแต่งงานมาได้สักพักแล้วและตอนนี้ ก็ถึงเวลากลับไปหาพ่อแม่แล้ว
Why do you suddenly want to leave?
ทำไมจู่ๆคุณถึงอยากออกไป?
Have you ever sent a letter to Huaihai?
คุณเคยส่งจดหมายถึงห้วยไห่หรือไม่?
If you don't lose face, you will lose face.
ถ้าไม่เสียหน้าก็จะเสียหน้า
Madam, please wait for me.
คุณหญิง โปรดรอฉันด้วย
Madam, what's going on?
มาดาม เกิดอะไรขึ้น?
Mother Li, it’s better to ask someone else.
แม่ลี่ไปถามคนอื่นดีกว่า
I'm going to chase after the eldest lady.
ฉันจะวิ่งตามผู้หญิงคนโต
Madam, please wait for me.
คุณหญิง โปรดรอฉันด้วย
oldest woman
ผู้หญิงที่เก่าแก่ที่สุด
uncle
ลุง
The subordinate just saw the eldest aunt packing her things and returning to the mansion.
ผู้ใต้บังคับบัญชาเพิ่งเห็นป้าคนโต เก็บข้าวของและกลับมาที่คฤหาสน์
Why don’t you go find your eldest sister?
ทำไมไม่ไปหาพี่สาวคนโตล่ะ?
I'm not going
ฉันจะไม่ไป
yes
ใช่
Hoegaju
ฮเวกาจู
maid next to uncle
แม่บ้านอยู่ข้างๆลุง
She is actually the daughter of the convicted Mu Yunping.
จริงๆ แล้วเธอเป็นลูกสาวของมู่หยุนผิงผู้ถูกตัดสินลงโทษ
His father has already left Beijing
พ่อของเขาออกจากปักกิ่งไปแล้ว
She was the only one left in Zhongzhai.
เธอเป็นเพียงคนเดียวที่เหลืออยู่ในจงจื้อ
never leave
ไม่เคยจากไป
- Does the senior know her identity? - Spy's Report
- รุ่นพี่รู้จักตัวตนของเธอหรือไม่? - รายงานของสายลับ
Before my uncle got married
ก่อนที่ลุงของฉันจะแต่งงาน
He formed a personal relationship with the daughter of the Mu family.
เขาสร้างความสัมพันธ์ส่วนตัวกับลูกสาวของตระกูลมู่
I need to know who she is
ฉันต้องรู้ว่าเธอเป็นใคร
I know my brother’s personality best.
ฉันรู้จักนิสัยของพี่ชายฉันดีที่สุด
He always treats single girls without pretense.
เขามักจะปฏิบัติต่อสาวโสดโดยไม่เสแสร้ง
Because we had a personal relationship
เพราะเรามีความสัมพันธ์ส่วนตัว
Maybe the relationship needs to change.
บางทีความสัมพันธ์อาจต้องเปลี่ยนแปลง
However, the uncle did not intervene in the Mu family's case.
อย่างไรก็ตาม ลุงไม่ได้เข้ามาแทรกแซงคดีของตระกูลมู่
In this case, he just accepted the legitimate daughter of the Mu family.
ในกรณีนี้ เขาเพิ่งยอมรับลูกสาวที่ถูกต้องตามกฎหมายของตระกูลมู่
Of course, my brother cannot be related to the Ge family by blood.
แน่นอนว่าพี่ชายของฉันไม่สามารถเกี่ยวข้องกับตระกูล Ge ทางสายเลือดได้
After all, he was probably the person the Ge family hated the most at the time.
ท้ายที่สุดแล้ว เขาอาจเป็นคนที่ตระกูล Ge เกลียดมากที่สุดในขณะนั้น
He was responsible for all of the Zhong family's businesses in the south.
เขารับผิดชอบธุรกิจทั้งหมดของตระกูลจงทางตอนใต้
Because he was able to delegate power to the Meng family without any hesitation.
เพราะเขาสามารถมอบอำนาจให้กับตระกูล Meng ได้โดยไม่ลังเลเลย
Then that person is not power-hungry.
แล้วบุคคลนั้นก็ไม่หิวกระหายอำนาจ
But now his unusual behavior
แต่ตอนนี้มีพฤติกรรมที่ผิดปกติของเขา
I'm afraid of that.
ฉันกลัวเรื่องนั้น
Affection
เสน่หา
Does Hua Qian know the identity of the Mu family girl?
Hua Qian รู้จักตัวตนของสาวตระกูล Mu หรือไม่?
Before the eldest wife left the cabinet,
ก่อนที่ภรรยาคนโตจะออกจากคณะรัฐมนตรี
She is very close to the direct daughter of the Mu family.
เธอสนิทกับลูกสาวสายตรงของตระกูลมู่มาก
Then that person is really...
แล้วคนนั้นก็คือ...
How generous.
ใจกว้างแค่ไหน.
House owner
เจ้าของบ้าน
Should we send more manpower?
เราควรส่งกำลังคนเพิ่มไหม?
Are you looking at Zhong Zhai?
คุณกำลังดูจงจ่างอยู่หรือเปล่า?
But I always feel like something's wrong
แต่ฉันมักจะรู้สึกเหมือนมีบางอย่างผิดปกติ
He did not hesitate to take medication to achieve his goals.
เขาไม่ลังเลที่จะกินยาเพื่อให้บรรลุเป้าหมาย
Why have I suddenly become so generous now that I'm married?
ทำไมจู่ๆ ฉันก็ใจกว้างจนแต่งงานแล้ว?
Please do not make any announcements about what we reported today.
กรุณาอย่าประกาศใดๆ เกี่ยวกับสิ่งที่เรารายงานในวันนี้
There is no need to specifically order people to watch Zhong Zhai.
ไม่จำเป็นต้องสั่งให้คนดูจงจื้อเป็นพิเศษ
Self-theft case while in custody of the Mu family
คดีขโมยตัวเองขณะอยู่ในความดูแลของตระกูลมู
Just do it the way it's supposed to be done
แค่ทำในแบบที่ควรจะทำ
If there's another secret
ถ้ามีความลับอีก
The person behind this will definitely make another move
ผู้อยู่เบื้องหลังเรื่องนี้จะต้องเคลื่อนไหวอีกครั้งแน่นอน
Yes, he is the head of the family.
ใช่แล้ว เขาเป็นหัวหน้าครอบครัว
younger sister
น้องสาว
Dad mom
พ่อแม่
Sister, why did you come alone?
พี่สาวทำไมมาคนเดียวล่ะ?
I haven't been home for a long time
ฉันไม่ได้กลับบ้านมานานแล้ว
I miss my father and mother very much.
ฉันคิดถึงพ่อและแม่ของฉันมาก
So I decided to just come back and stay for a few days.
เลยตัดสินใจกลับมาพักสักสองสามวัน
Okay, now I finally have someone to talk to.
โอเค ในที่สุดฉันก็มีคนคุยด้วยแล้ว
Sister, you...
พี่สาว คุณ...
Qian Er
เฉียนเอ๋อ
you
คุณ
Did you have a conflict with your uncle?
คุณมีเรื่องขัดแย้งกับลุงของคุณหรือไม่?
How can you do that? I just want to go home.
คุณจะทำเช่นนั้นได้อย่างไร? ฉันแค่อยากจะกลับบ้าน
nonsense
เรื่องไร้สาระ
It's been so long since I got married
มันนานมากแล้วตั้งแต่ฉันแต่งงาน
He still has a childlike personality.
เขายังคงมีบุคลิกแบบเด็กๆ
uncle
ลุง
Qian Er
เฉียนเอ๋อ
You are now Zhongzhai's eldest son
ตอนนี้คุณเป็นลูกชายคนโตของ Zhongzhai
when you get married
คุณแต่งงานเมื่อไหร่
Have you forgotten what your father and mother told you?
ลืมสิ่งที่พ่อกับแม่บอกคุณไปหรือเปล่า?
marry as wife
แต่งงานกันเป็นภรรยา
You can't be like that girl's family.
คุณไม่สามารถเป็นเหมือนครอบครัวของผู้หญิงคนนั้นได้
This is a mess
นี่คือระเบียบ
It's not right to just run to your parents' house.
มันไม่เหมาะที่จะวิ่งไปบ้านพ่อแม่ของคุณ
I'm not really mad at my uncle
ฉันไม่ได้โกรธลุงของฉันจริงๆ
I just want to go home and stay for a few days.
ฉันแค่อยากจะกลับบ้านและอยู่สักสองสามวัน
-This... -You...
-นี่... -คุณ...
He said he had only been married for two months.
เขาบอกว่าเขาเพิ่งแต่งงานได้สองเดือนเท่านั้น
Just run to your parents house.
รีบวิ่งไปบ้านพ่อแม่ซะ
What will this look like if it spreads?
มันจะมีลักษณะอย่างไรถ้ามันแพร่กระจาย?
How do you want others to view you, uncle?
คุณอยากให้คนอื่นมองคุณอย่างไรลุง?
What do you think of our Hua family?
คุณคิดอย่างไรกับครอบครัวฮัวของเรา?
i can tell you
ฉันบอกคุณได้
I'll take you back after dinner at the latest.
ฉันจะพาคุณกลับหลังอาหารเย็นอย่างช้าที่สุด
If you have any complaints or conflicts, please state them clearly in front of me and my uncle.
หากคุณมีข้อร้องเรียนหรือข้อขัดแย้งใด ๆ โปรดระบุให้ชัดเจนต่อหน้าฉันและลุงของฉัน
so that I can give you justice
เพื่อเราจะได้ให้ความยุติธรรมแก่ท่าน
I don’t need it, father.
ฉันไม่ต้องการมันพ่อ
It's really okay
มันโอเคจริงๆ
is it so
มันเป็นเช่นนั้น
It was just a last minute idea.
มันเป็นเพียงความคิดในนาทีสุดท้าย
good
ดี
If what uncle says is right
ถ้าสิ่งที่ลุงพูดถูก
You shouldn't cause trouble by force.
ไม่ควรก่อปัญหาด้วยกำลัง
In those days, if you wanted to live or die, you had to marry her.
ในสมัยนั้นถ้าคุณต้องการอยู่หรือตายคุณต้องแต่งงานกับเธอ
I went right back without even eating dinner.
ฉันกลับไปโดยไม่ได้กินข้าวเย็นด้วยซ้ำ
Qian Er
เฉียนเอ๋อ
I need to change my mood
ฉันจำเป็นต้องเปลี่ยนอารมณ์ของฉัน
Did you forget what mom said?
ลืมที่แม่พูดแล้วเหรอ?
You are now Zhongzhai's eldest son
ตอนนี้คุณเป็นลูกชายคนโตของ Zhongzhai
But I can take a concubine at any time.
แต่ฉันสามารถรับนางสนมได้ตลอดเวลา
As a newlywed, you run to your parents' house.
ในฐานะที่เพิ่งแต่งงานใหม่ คุณวิ่งไปที่บ้านพ่อแม่ของคุณ
Will you hear it if it goes viral?
คุณจะได้ยินไหมถ้ามันแพร่ระบาด?
How many older ladies are waiting to sort out your gossip ?
มีผู้หญิงอายุมากกว่ากี่คนที่รอที่จะจัดการเรื่องซุบซิบของคุณ ?
By then, my uncle's face will have disappeared.
ถึงตอนนั้นหน้าลุงก็จะหายไป
Will it make you feel better?
มันจะทำให้คุณรู้สึกดีขึ้นไหม?
I just went back to my parents' house.
ฉันเพิ่งกลับไปบ้านพ่อแม่
Why are the words coming out of Mom’s mouth so serious?
ทำไมคำพูดจากปากแม่ถึง จริงจังขนาดนี้?
What Mom Just Said
สิ่งที่แม่เพิ่งพูด
Are you really thinking about me?
คิดถึงฉันจริงๆเหรอ?
you‥
คุณ‥
Qian'er was still praising your stability.
Qian'er ยังคงชื่นชมความมั่นคงของคุณ
Now I'm acting like a child again
ตอนนี้ฉันทำตัวเหมือนเด็กอีกครั้ง
That uncle is a really popular person.
ลุงคนนั้นเป็นคนที่โด่งดังจริงๆ
You put your uncle first in everything, right?
คุณให้ความสำคัญกับลุงของคุณเป็นอันดับแรกในทุกสิ่งใช่ไหม?
It's not that Mom and Dad don't want you coming back.
ไม่ใช่ว่าพ่อกับแม่ไม่อยากให้คุณกลับมา
But you, newlywed, just ran home.
แต่คุณที่เพิ่งแต่งงานใหม่เพิ่งวิ่งกลับบ้าน
Who wants to feel better and not think about it more?
ใครอยากรู้สึกดีขึ้นและไม่คิดถึงมันมากขึ้น?
good boy
เด็กดี
Think carefully about what your mom said.
คิดให้รอบคอบเกี่ยวกับสิ่งที่แม่ของคุณพูด
Don't be stubborn
อย่าดื้อรั้น
I'm going to meet your father
ฉันจะไปพบพ่อของคุณ
Don't send anyone to look for your uncle.
อย่าส่งใครมาตามหาลุงของคุณ
It's just a matter between you two.
มันเป็นเพียงเรื่องระหว่างคุณสองคน
Still, you have to figure it out yourself.
ยังไงก็ต้องคิดออกด้วยตัวเอง
- Please advise my sister . - Okay...
- กรุณาแนะนำน้องสาวของฉัน ด้วย - ตกลง...
-Sister, did you really fight with your uncle? -no‥
- พี่สาวคุณทะเลาะกับลุงจริงเหรอ? -เลขที่‥
How many times do you want me to say that?
คุณต้องการให้ฉันพูดคำนั้นกี่ครั้ง?
regret
เสียใจ
I feel bad
ฉันรู้สึกไม่ดี
I want to be alone for a while
ฉันอยากอยู่คนเดียวสักพัก
The eldest lady is just in a bad mood.
หญิงคนโตแค่อารมณ์ไม่ดี
I'm not really angry
ฉันไม่ได้โกรธจริงๆ
Dalrangjun, eat some candied fruit.
ทัลรังจุน กินผลไม้หวานซะ
Being angry is good
การโกรธเป็นสิ่งที่ดี
I won't worry if you get angry
ฉันจะไม่กังวลถ้าคุณโกรธ
She was bullied outside.
เธอถูกรังแกข้างนอก
What happened to the eldest lady?
เกิดอะไรขึ้นกับหญิงคนโต?
Is the eldest lady still sad because she got scolded by her boss?
หญิงคนโตยังเศร้าเพราะโดนเจ้านายดุหรือเปล่า?
Actually, he's worried about you too.
จริงๆ แล้วเขาก็เป็นห่วงคุณเหมือนกัน
Tell me why my parents are so worried
บอกฉันว่าทำไมพ่อแม่ของฉันถึงกังวลมาก
What is my relationship with my uncle?
ฉันมีความสัมพันธ์อะไรกับลุงของฉัน?
people like uncles
คนชอบลุง
How many girls are there in the city competing for who to marry?
มีผู้หญิงกี่คนในเมืองที่แข่งขันกันว่าจะแต่งงานกับใคร?
Du Guan and his wife also cherish the great man.
ตู้กวนและภรรยาของเขาก็รักชายผู้ยิ่งใหญ่เช่นกัน
So, if I take the initiative now and say
ดังนั้นถ้าฉันริเริ่มตอนนี้และพูดว่า
I don't want to choose Jong Ye-ran this time.
คราวนี้ฉันไม่อยากเลือกจงเยรัน
It's absolutely impossible for those people to support it, right?
มันเป็นไปไม่ได้เลยที่คนพวกนั้นจะสนับสนุนมันใช่ไหม?
Why not choose your uncle?
ทำไมไม่เลือกลุงล่ะ?
naught
ไม่มีอะไร
It was originally about family.
เดิมทีมันเป็นเรื่องของครอบครัว
I didn't have much hope
ฉันไม่มีความหวังมากนัก
Just make it clear to me today
ขอแค่ชัดเจนกับฉันในวันนี้
But whether it's my past life or this life
แต่ไม่ว่าจะเป็นชาติที่แล้วหรือชาตินี้
I've always fought alone
ฉันต่อสู้คนเดียวมาโดยตลอด
What is your past and present life?
ชีวิตในอดีตและปัจจุบันของคุณคืออะไร?
Besides, how could the eldest aunt be alone?
นอกจากนี้ป้าคนโตจะอยู่คนเดียวได้อย่างไร?
Du Guan and his wife are still here
ตู้กวนและภรรยาของเขายังคงอยู่ที่นี่
Now my uncle also values ​​you very much.
ตอนนี้ลุงของฉันก็ให้ความสำคัญกับคุณมากเช่นกัน
There is no one more perfect in the world than my eldest aunt.
ไม่มีใครในโลกที่สมบูรณ์แบบไปกว่าป้าคนโตของฉัน
The eldest lady doesn’t know.
พี่สาวคนโตไม่รู้
This is the home of a girl who has not yet come out of Hwangseong Palace.
นี่คือบ้านของหญิงสาวที่ยังไม่ได้ออกจากพระราชวังฮวังซอง
Everyone envies the eldest aunt.
ทุกคนอิจฉาป้าคนโต
-Envy me? -yes
-อิจฉาฉัน? -ใช่
The eldest lady did not notice this fact during each banquet.
หญิงคนโตไม่ได้สังเกตเห็นข้อเท็จจริงนี้ในงานเลี้ยงแต่ละครั้ง
When the girls saw the eldest lady,
เมื่อสาวๆเห็นคุณหญิงคนโต
Are your eyes red?
ตาของคุณแดงหรือเปล่า?
oldest woman
ผู้หญิงที่เก่าแก่ที่สุด
Everything the slave said is true
ทุกสิ่งที่ทาสพูดเป็นความจริง
Water thrown by a married daughter
ลูกสาวที่แต่งงานแล้วขว้างน้ำ
Originally I was thinking of doing it again.
เดิมทีก็คิดจะทำอีก
everything will get better
ทุกอย่างจะดีขึ้น
Now it seems
ตอนนี้ดูเหมือนว่า
this is my fault
นี่เป็นความผิดของฉัน
Nothing should happen to me.
ไม่มีอะไรควรจะเกิดขึ้นกับฉัน
I just wanted to hide at home
ฉันแค่อยากจะซ่อนตัวอยู่ที่บ้าน
In the end they
ในที่สุดพวกเขาก็
There is no way to understand me
ไม่มีทางเข้าใจฉันได้เลย
you see me
คุณเห็นฉัน
Why am I saying this?
ทำไมฉันถึงพูดแบบนี้?
still
นิ่ง
you don't understand either
คุณก็ไม่เข้าใจเช่นกัน
I'm sorry ma'am
ฉันขอโทษคุณผู้หญิง
Slaves are stupid and don't understand anything.
พวกทาสโง่เขลาและไม่เข้าใจอะไรเลย
you are not stupid to understand
คุณไม่โง่ที่จะเข้าใจ
But no one understands
แต่ไม่มีใครเข้าใจ
I was so careless.
ฉันประมาทมาก
Because I trust adults...
เพราะผมเชื่อใจผู้ใหญ่...
Ahead of the last ancestral rites
ก่อนพิธีกรรมบรรพบุรุษครั้งสุดท้าย
she found nothing
เธอไม่พบอะไรเลย
I thought I could sit comfortably and relax.
ฉันคิดว่าฉันสามารถนั่งสบายและผ่อนคลายได้
After this experience
หลังจากประสบการณ์ครั้งนี้
That could be seen as a wake-up call to me.
นั่นอาจถูกมองว่าเป็นการปลุกให้ฉันตื่น
Some things aren't as simple as you think
บางสิ่งไม่ง่ายอย่างที่คิด
It's better to rely on yourself than on anyone else
พึ่งตัวเองดีกว่าใครๆ
Stop
หยุด
Someone is doing housework in the lab.
มีคนทำงานบ้านในห้องทดลอง
You don't have to do this
คุณไม่จำเป็นต้องทำเช่นนี้
Then I can't stay here in vain
ถ้าอย่างนั้นฉันก็ไม่สามารถอยู่ที่นี่โดยเปล่าประโยชน์ได้
until now
จนถึงตอนนี้
What did you find out?
คุณค้นพบอะไร?
I said it all
ฉันพูดไปหมดแล้ว
This matter has nothing to do with A Qian.
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวข้องกับ A Qian
Does my uncle not trust himself or me?
ลุงของฉันไม่เชื่อใจตัวเองหรือฉันเหรอ?
Otherwise, why do we continue to highlight this issue?
มิฉะนั้น เหตุใดเราจึงเน้นประเด็นนี้ต่อไป
south wind
ลมใต้
-Uncle -Nowadays, we will hire more people day and night.
-ลุง -ทุกวันนี้เราจะจ้างคนเพิ่มทั้งกลางวันและกลางคืน
- A patrolman is watching me. - What's going on?
- เจ้าหน้าที่ลาดตระเวนกำลังดูฉันอยู่ - เกิดอะไรขึ้น?
I'm worried because there's an uninvited guest.
ฉันกังวลเพราะมีแขกไม่ได้รับเชิญ
Maybe the Ge family will take action again.
บางทีตระกูล Ge อาจจะดำเนินการอีกครั้ง
Ge family?
ครอบครัวเกอ?
It's not because too many fake perfumes have been made before.
ไม่ใช่เพราะว่าเคยมีการผลิตน้ำหอมปลอมมากเกินไปมาก่อน
Did you tell your uncle to report to an official for sealing?
คุณได้บอกให้ลุงไปรายงานตัวกับเจ้าหน้าที่เพื่อทำการปิดผนึกหรือเปล่า?
How dare they appear after so many years ?
พวกเขากล้าปรากฏตัวหลังจากผ่านไปหลายปีได้อย่างไร?
It's hard to tell if a fish has slipped through the net and is on the verge of death.
เป็นการยากที่จะบอกได้ว่ามีปลาหลุดลอดอวนและใกล้จะตายหรือไม่
I think you'd better be careful.
ฉันคิดว่าคุณควรระวังไว้ดีกว่า
yes
ใช่
Why did the eldest lady wake up so early today?
ทำไมวันนี้คุณหญิงคนโตตื่นเช้าจัง?
I can not sleep
ฉันไม่สามารถนอนหลับได้
I just woke up early.
ฉันเพิ่งตื่นเช้า
By the way, go and organize the books in my store.
ยังไงก็ไปไปจัดหนังสือในร้านของฉัน
This Zhongzhai has all kinds of ledgers.
Zhongzhai นี้มีบัญชีแยกประเภททุกประเภท
But let’s look for Deacon Ji and Mother Lee.
แต่มาดูมัคนายกจีและแม่ลีกันดีกว่า
I guess I'll have to ask when I look at the ledger later .
ฉันเดาว่าฉันจะต้องถามเมื่อฉันดูบัญชีแยกประเภทใน ภายหลัง
Is the eldest lady going to start learning housekeeping?
ผู้หญิงคนโตจะเริ่มเรียนทำความสะอาดบ้านไหม?
Learn more
เรียนรู้เพิ่มเติม
The more it can be used for me
ยิ่งใช้ได้สำหรับฉัน
What is written in this book?
หนังสือเล่มนี้เขียนว่าอะไร?
oldest woman
ผู้หญิงที่เก่าแก่ที่สุด
Your trousseau store
ร้านกางเกงของคุณ
I don't know if it's small
ไม่รู้ว่ามันเล็กไปหรือเปล่า
My uncle said it earlier
ลุงบอกไว้ก่อน.
The eldest wife's dowry need not be kept in a public account.
สินสอดของภรรยาคนโตไม่จำเป็นต้องเก็บไว้ในบัญชีสาธารณะ
A grown woman takes care of it herself.
ผู้หญิงที่โตแล้วจะดูแลตัวเอง
If there is a lack of manpower
หากขาดกำลังคน
Can you recommend one or two?
คุณช่วยแนะนำหนึ่งหรือสองได้ไหม?
The uncle doesn't want to interfere with his eldest wife's dowry.
ลุงไม่อยากยุ่งเรื่องสินสอดของภรรยาคนโต
in this case
ในกรณีนี้
If we divorce in the future
หากเราหย่ากันในอนาคต
Just bring this coin and the store with you ‥
เพียงนำเหรียญนี้และร้านค้าติดตัวไปด้วย ‥
You're wasting the maid's time.
คุณกำลังทำให้สาวใช้เสียเวลา
Let me explain about this store.
ให้ฉันอธิบายเกี่ยวกับร้านนี้
- If you have anything to do, please come first - OK
- ถ้ามีอะไรต้องทำกรุณามาก่อน - โอเค
The eldest lady and younger siblings will leave first.
หญิงคนโตและน้องชายจะออกไปก่อน
Madam, what do you say now?
มาดาม เมื่อกี้คุณว่าไงนะ?
It's getting more and more ugly, right?
มันเริ่มน่าเกลียดมากขึ้นเรื่อยๆ ใช่ไหม?
But fortunately
แต่โชคดี
Finally, you are willing to take on stewardship.
ในที่สุดคุณก็เต็มใจที่จะทำหน้าที่พิทักษ์
Like this
แบบนี้
Du Guan and his wife
ตู้กวนและภรรยาของเขา
Even if I feel at ease
แม้ว่าฉันจะรู้สึกสบายใจก็ตาม
I am not interested in housework
ฉันไม่สนใจงานบ้าน
Learning this is for yourself in the future
การเรียนรู้สิ่งนี้เพื่อตัวคุณเองในอนาคต
You don't have to depend on anyone
คุณไม่จำเป็นต้องพึ่งใคร
Madam, look at this first.
คุณผู้หญิง ดูนี่ก่อน
uncle
ลุง
Teacher, are you going to the eldest lady’s yard?
อาจารย์คะ คุณจะไปลานบ้านหญิงคนโตไหม?
Why are you telling me to go to my eldest aunt’s yard?
ทำไมคุณถึงบอกให้ฉัน ไปที่สวนของป้าคนโต?
Even my men heard the news.
แม้แต่คนของฉันก็ได้ยินข่าวนี้
Recently, I can't sleep or eat, so my eldest aunt is taking over the office work.
ช่วงนี้ฉันนอนไม่หลับและกินข้าวไม่ได้ ป้าคนโตจึงรับหน้าที่ออฟฟิศแทน
Sir, would you like to go and say hello?
คุณอยากจะไปทักทายไหม?
I don't want to hear anything like this from you again.
ฉันไม่อยากได้ยินอะไรแบบนี้จากคุณอีก
If you have a bad nose
หากคุณมีจมูกที่ไม่ดี
His subordinates deserve to die.
ลูกน้องของเขาสมควรตาย
WHO?
WHO?
it's me
ฉันเอง
who are you?
คุณคือใคร?
how
ยังไง
Don't you remember my voice?
คุณจำเสียงของฉันไม่ได้เหรอ?
Quickly chase me and go there
รีบไล่ตามฉันแล้วไปที่นั่น
Hurry up and take a good look
รีบจับตาดูให้ดี
-fast -long
-เร็ว -ยาว
Linglong
หลิงหลง
If you want to live
หากคุณต้องการที่จะมีชีวิตอยู่
You'd better be quiet
คุณควรเงียบไว้ดีกว่า
The strong man visited the shepherd's house in the middle of the night.
ชายผู้แข็งแกร่งไปเยี่ยมบ้านคนเลี้ยงแกะกลางดึก
What is the point?
ประเด็นคืออะไร?
Use this place when you are hiding for a while
ใช้สถานที่นี้เมื่อคุณซ่อนตัวอยู่พักหนึ่ง
Just wait and be patient.
เพียงแค่รอและอดทน
I'll go out if there's no one outside.
ฉันจะออกไปข้างนอกถ้าไม่มีใครอยู่ข้างนอก
Honey, did you just call me?
ที่รัก คุณเพิ่งโทรหาฉันเหรอ?
- If you want to take one more hostage - girl
- ถ้าอยากจับตัวประกันอีก - สาวน้อย
- You could have asked her to come in - Girl.
- คุณน่าจะขอให้เธอเข้ามานะ
- What's the problem? -okay
- มีปัญหาอะไร? -ตกลง
Just because it was too noisy outside right now.
เพียงเพราะว่าข้างนอกมีเสียงดังเกินไปตอนนี้
I would like to ask you to come and give me some instructions.
ฉันอยากจะขอให้คุณมาให้คำแนะนำฉันบ้าง
He said officers and soldiers outside are now hunting down informers.
เขากล่าวว่าขณะนี้เจ้าหน้าที่และทหารด้านนอกกำลังตามล่าผู้แจ้งข่าว
So I got a little upset.
ดังนั้นฉันจึงอารมณ์เสียเล็กน้อย
I'll tell you now
ฉันจะบอกคุณตอนนี้
Are you hurt?
คุณเจ็บหรือเปล่า?
Inside the third drawer of the bookshelf
ภายในลิ้นชักที่สามของชั้นหนังสือ
Jindao powder to stop bleeding and relieve pain
จินดาวผงห้ามเลือดและบรรเทาอาการปวด
Take it and try it yourself
เอาไปลองด้วยตัวเอง
Aren't you afraid of me?
คุณไม่กลัวฉันเหรอ?
Because the strong man's journey has nothing to do with the Mu family,
เพราะการเดินทางของชายผู้แข็งแกร่งไม่เกี่ยวข้องกับตระกูลมู่
Then help yourself
แล้วช่วยตัวเอง
you are a woman's family
คุณเป็นครอบครัวของผู้หญิง
Are you really that sure about me?
คุณมั่นใจในตัวฉันขนาดนั้นเลยเหรอ?
Be careful when you go out later
ระวังเมื่อคุณออกไปในภายหลัง
Don't let anyone find you
อย่าให้ใครมาพบคุณ
It put the Mu family in trouble.
มันทำให้ตระกูลมู่เดือดร้อน
Mujia
มูเจีย
Such a coincidence
ช่างเป็นเรื่องบังเอิญ
how
ยังไง
You were kicked out and then hid here again?
คุณถูกไล่ออกแล้วซ่อนอยู่ที่นี่อีกเหรอ?
It seems truly unforgettable.
มันดูน่าจดจำจริงๆ
Please make me remember even now
โปรดให้ฉันจดจำแม้กระทั่งตอนนี้
This is not my place
ที่นี่ไม่ใช่ที่ของฉัน
I have to hide, don't bother me
ฉันต้องซ่อนอย่ากวนฉัน
Because this place is not yours
เพราะสถานที่แห่งนี้ไม่ใช่ของคุณ
Then do you want to come with me?
แล้วคุณอยากจะมากับฉันไหม?
Do we know each other well?
เรารู้จักกันดีหรือเปล่า?
I once had a parrot
ฉันเคยมีนกแก้วตัวหนึ่ง
You are like that too.
คุณก็เป็นเช่นนั้นเหมือนกัน
Are you sane?
คุณมีสติไหม?
Come with me. I will help you investigate your father's case.
มากับฉัน. ฉันจะช่วยคุณสืบสวนคดีของพ่อคุณ
Do you know about my father’s case?
คุณรู้เกี่ยวกับคดีของพ่อฉันไหม?
Not long ago , there was a big uproar in Hwangseong City .
ไม่นานมานี้ เกิดความโกลาหลครั้งใหญ่ในเมืองฮวังซอง
Who doesn't know?
ใครไม่รู้บ้าง?
who are you?
คุณคือใคร?
Want to know?
อยากรู้ไหม?
Then follow me and I'll tell you
แล้วตามฉันมา แล้วฉันจะเล่าให้ฟัง
I saw it these days
ฉันเห็นมันทุกวันนี้
No one in this Zhongzhai wants to believe what you say
ไม่มีใครใน Zhongzhai นี้อยากจะเชื่อสิ่งที่คุณพูด
You're trapped here but helpless
คุณติดอยู่ที่นี่แต่ทำอะไรไม่ถูก
There will be no results
จะไม่มีผลลัพธ์
as long as you follow me
ตราบใดที่คุณติดตามฉัน
We can definitely help you turn the case around.
เราช่วยคุณพลิกคดีได้อย่างแน่นอน
Why are you helping me?
ทำไมคุณถึงช่วยฉัน?
Think of it as repaying the favor of saving your life.
คิดว่าเป็นการตอบแทนการช่วยชีวิตของคุณ
how?
ยังไง?
Why should I trust you?
ทำไมฉันต้องเชื่อใจคุณ?
'Cause I'm the only one who believes in you now
เพราะตอนนี้ฉันเป็นเพียงคนเดียวที่เชื่อในตัวคุณ
The daring maniac dared to break into the servant's house at night.
คนบ้าใจกล้ากล้าบุกเข้าไปในบ้านคนใช้ตอนกลางคืน
great
ยอดเยี่ยม
remember this revenge
จำการแก้แค้นนี้ไว้
A notification has already been sent today.
การแจ้งเตือนได้ถูกส่งไปแล้วในวันนี้
I'll come pick you up publicly in 15 days.
ฉันจะมารับคุณในที่สาธารณะภายใน 15 วัน
muyao
มูเหยา
- Mu Yao - Please find me
- มู่เหยา - โปรดตามหาฉันด้วย
yes
ใช่
Stay here and don't let the thief come back.
อยู่ที่นี่และอย่าให้ขโมยกลับมา
Where did you go?
คุณไปไหนมา?
-There - quickly.
- ถึงแล้ว - เร็ว ๆ นี้
green bamboo
ไม้ไผ่สีเขียว
Why don't we go see what the noise is outside?
ทำไมไม่ไปดูเสียงข้างนอกบ้างล่ะ?
yes
ใช่
Madam, your uncle is here.
มาดาม ลุงของคุณอยู่ที่นี่
uncle
ลุง
The weather is still cold, so be careful not to catch a cold.
อากาศยังหนาวอยู่ระวังอย่าให้เป็นหวัด
Is your yard okay?
ลานของคุณโอเคไหม?
I just heard a lot of noise outside.
ฉันแค่ได้ยินเสียงข้างนอกดังมาก
What happen?
เกิดอะไรขึ้น?
A thief suddenly came and dared to break into the servant's house at night.
จู่ๆ โจรก็เข้ามากล้างัดบ้านคนใช้ตอนกลางคืน
It was Mu Yao who discovered the traces of the thief.
มู่เหยาเป็นผู้ค้นพบร่องรอยของโจร
I fell and lost consciousness.
ฉันล้มลงและหมดสติ
what's the problem?
มีปัญหาอะไร?
How dare someone be so arrogant?
มีคนกล้าอวดดีขนาดนั้นได้ยังไง?
When I just came to see you
เมื่อฉันเพิ่งมาพบคุณ
I noticed that there were very few people in your yard.
ฉันสังเกตเห็นว่ามีคนน้อยมากในบ้านของคุณ
It's not peaceful at home these days
ช่วงนี้ที่บ้านไม่ค่อยสงบ
I'll visit Jidong tomorrow.
พรุ่งนี้ฉันจะไปจีตง
please give me more guards
โปรดให้ยามเพิ่มเติมแก่ฉันด้วย
There is no need for that.
ไม่จำเป็นต้องทำเช่นนั้น
Okay, I'll send someone to find the maid tomorrow.
โอเค ฉันจะส่งคนไปหาสาวใช้พรุ่งนี้
You don't have to worry too much about the ancestor worship ceremony held on a full moon .
คุณไม่ต้องกังวลมากเกินไปเกี่ยวกับพิธีบูชาบรรพบุรุษที่จัดขึ้นในวันพระจันทร์เต็มดวง
i am always there
ฉันอยู่ที่นั่นเสมอ
you were always weak
คุณอ่อนแออยู่เสมอ
If you're tired
ถ้าคุณเหนื่อย
just say
เพียงแค่พูดว่า
Thank you for remembering, sir.
ขอบคุณที่ระลึกถึงครับอาจารย์
I'm so tired from mobilizing the army today.
วันนี้ผมเหนื่อยมากกับการจัดทัพ
Uncle, go back early and rest.
ลุงกลับไปพักผ่อนก่อนเถอะ
Do you regret marrying Zhongzhai?
คุณเสียใจที่แต่งงานกับ Zhongzhai หรือไม่?
What does this mean?
สิ่งนี้หมายความว่า?
I used to be drunk
ฉันเคยเมา
So I accidentally missed your reputation
ฉันจึงพลาดชื่อเสียงของคุณไปโดยไม่ได้ตั้งใจ
I thought you didn't want to marry me
ฉันคิดว่าคุณไม่อยากแต่งงานกับฉัน
But on my birthday...
แต่ในวันเกิดของฉัน...
I still love my uncle
ฉันยังคงรักลุงของฉัน
But you can't accept him as yours like you used to
แต่คุณไม่สามารถยอมรับเขาเป็นของคุณเหมือนที่เคยเป็น
That's because I love him so much
นั่นเป็นเพราะว่าฉันรักเขามาก
Then I really understood
แล้วฉันก็เข้าใจจริงๆ
If that person is happy
ถ้าคนนั้นมีความสุข
I am willing to do anything.
ฉันยินดีที่จะทำทุกอย่าง
Akian
อาเคียน
In the end I can't help you
สุดท้ายฉันก็ช่วยคุณไม่ได้
The day it was my uncle's birthday
วันที่เป็นวันเกิดของลุงของฉัน
What I said was just......
สิ่งที่ฉันพูดก็แค่......
Just saying something inadvertently
แค่พูดอะไรโดยไม่ตั้งใจ
You don't have to worry, sir.
นายไม่ต้องกังวลนะ
no
เลขที่
I know these words have been hidden in your heart for a long time
ฉันรู้ว่าคำเหล่านี้ซ่อนอยู่ในใจของคุณมานานแล้ว
So I wanted to use today as a time to express my feelings.
ฉันจึงอยากใช้วันนี้เป็นเวลาแสดงความรู้สึกของตัวเอง
I've been avoiding seeing you all these years.
ฉันหลีกเลี่ยงการพบคุณตลอดหลายปีที่ผ่านมา
I thought to myself for a long time
ฉันคิดกับตัวเองอยู่นาน
This is a mistake I made when I was drunk
นี่เป็นความผิดพลาดที่ฉันทำเมื่อฉันเมา
I must admit
ฉันต้องยอมรับ
Akian
อาเคียน
I will never let you down again from now on
ฉันจะไม่ทำให้คุณผิดหวังอีกต่อจากนี้
What should I say to you?
ฉันควรจะพูดอะไรกับคุณ?
It's not your fault at all
มันไม่ใช่ความผิดของคุณเลย
uncle
ลุง
I know what you're trying to say.
ฉันรู้ว่าคุณกำลังพยายามจะพูดอะไร
this time
เวลานี้
I'm busy studying the ledger
ฉันกำลังยุ่งอยู่กับการเรียนบัญชีแยกประเภท
And what to prepare for ancestral rites
และสิ่งที่ต้องเตรียมไปทำพิธีบรรพบุรุษ
I'm so busy I feel dizzy
ฉันยุ่งมากฉันรู้สึกเวียนหัว
Why don't you try something?
ทำไมคุณไม่ลองอะไรสักอย่างล่ะ?
Wait until ancestor worship is over.
รอจนการบูชาบรรพบุรุษสิ้นสุดลง
Let's sit down and talk
มานั่งคุยกันเถอะ
Why can't I say it now?
ทำไมฉันถึงพูดตอนนี้ไม่ได้?
what
อะไร
It cannot be explained clearly in a few words.
ไม่สามารถอธิบายได้ชัดเจนด้วยคำพูดเพียงไม่กี่คำ
During this period, I don't have time to talk to you‥
ช่วงนี้ฉัน ไม่มีเวลาคุยกับคุณ‥
Be open and honest.
เปิดกว้างและซื่อสัตย์
i hope you understand
ฉันหวังว่าคุณเข้าใจ
great
ยอดเยี่ยม
Then it's up to you
แล้วมันขึ้นอยู่กับคุณ
Okay, you can go find the manager tomorrow.
โอเค คุณสามารถไปหาผู้จัดการพรุ่งนี้ได้
Bring whoever you want
เอาใครก็ได้ที่คุณต้องการ
yes ma'am
ครับคุณผู้หญิง
what are you doing? There are no rules at all.
คุณกำลังทำอะไร? ไม่มีกฎเกณฑ์เลย
I'm sorry, Sister Qianzhi.
ฉันขอโทษพี่สาวเฉียนจือ
sorry
ขอโทษ
oldest woman
ผู้หญิงที่เก่าแก่ที่สุด
What's wrong with her?
มีอะไรผิดปกติกับเธอ?
It's normal for women to have emotions
เป็นเรื่องปกติที่ผู้หญิงจะมีอารมณ์
I can't be so generous.
ฉันไม่สามารถเป็นคนใจกว้างได้
Now that I think about it, today is really scary.
พอมาคิดดูวันนี้ก็น่ากลัวจริงๆ
I don’t know who was so bold and dared to break into Zhongzhai.
ฉันไม่รู้ว่าใครกล้าและกล้าบุกเข้าไปในจงจ่างขนาดนี้
i know
ฉันรู้
Madam, you didn’t go out today.
มาดาม วันนี้คุณไม่ออกไปข้างนอกนะ
How do I know?
ฉันจะรู้ได้อย่างไร?
Do you trust the person who broke in today?
คุณเชื่อใจคนที่บุกเข้ามาในวันนี้หรือไม่?
Would you take the initiative to come to me in a few months?
คุณจะริเริ่มที่จะมาหาฉันในอีกไม่กี่เดือนข้างหน้าหรือไม่?
Madam, please rest early.
คุณหญิงโปรดพักผ่อนก่อน
I'm finally waiting for you
ในที่สุดฉันก็รอคุณอยู่
Mu Yao's fan number 3
แฟนมู่เหยาหมายเลข 3
don't disappoint me
อย่าทำให้ฉันผิดหวัง
subordinate meets master
ผู้ใต้บังคับบัญชาพบกับเจ้านาย
How was the check?
เช็คเป็นยังไงบ้าง?
person the owner is investigating
บุคคลที่เจ้าของกำลังสืบสวนอยู่
It is currently located in Zhongzhai, Huangcheng City.
ปัจจุบันตั้งอยู่ที่ Zhongzhai เมือง Huangcheng
Choosing?
กำลังเลือก?
The owner of Zhongzhai
เจ้าของจงจื้อ
Isn't this the same guy who once won by himself?
คนนี้คนเดียวกับที่เคยชนะด้วยตัวเองไม่ใช่เหรอ?
Is this Jong-Ye-Ran sold in the south?
จงเยรันคนนี้มีขายที่ภาคใต้หรือเปล่า?
exactly
อย่างแน่นอน
in this case
ในกรณีนี้
I would like to meet him for a moment.
ฉันอยากจะพบเขาสักครู่
owner
เจ้าของ
Previously, the affairs of the Mu family were extremely secretive.
ก่อนหน้านี้กิจการของตระกูลมู่เป็นความลับอย่างยิ่ง
Outsiders shouldn't know
คนนอกไม่ควรรู้
The owner has nothing to worry about.
เจ้าของไม่มีอะไรต้องกังวล
Moreover, in three months, you will be invited to a perfume tasting event.
นอกจากนี้ อีก 3 เดือน คุณจะได้รับเชิญไปงานชิมน้ำหอม
at this point
ณ จุดนี้
Master, you better not go to Huangcheng again.
อาจารย์ ท่านอย่าไปหวงเฉิงอีกดีกว่า
To prevent the conflict from getting bigger like last time
เพื่อไม่ให้ความขัดแย้งบานปลายเหมือนครั้งก่อน
Are you teaching me how to do something?
คุณกำลังสอนฉันถึงวิธีการทำอะไรบางอย่าง?
The subordinates dare
ลูกน้องก็กล้า
Before the feast
ก่อนงานเลี้ยง
I want to give a big gift to the Zhong family.
ฉันอยากจะมอบของขวัญชิ้นใหญ่ให้กับตระกูลจง
What about the old family masters?
แล้วเจ้านายเก่าของครอบครัวล่ะ?
There is no need to inform your father in advance.
ไม่จำเป็นต้องแจ้งพ่อของคุณล่วงหน้า
After everything is done
หลังจากทำทุกอย่างเสร็จแล้ว
i will satisfy him
ฉันจะทำให้เขาพอใจ
continued
อย่างต่อเนื่อง
Thanks for watching
ขอบคุณที่รับชม